雨宫回老家奔丧了
雨宮は身内の不幸で帰省中
朝日奈因将猫头鹰变成幻兽而累到了
朝日奈はフクロウの幻獣化で消耗中
今天就由我们几个迎战
今日は二人抜きでいくぞ
第 8 只准备得怎么样了？
8 体目の用意はどうだ？
应该能行
たぶんできると思います
好  白道  茜
よし　白道　茜
虽说幻兽三骑士都到齐了  但也不能大意
幻獣の三騎士がそろったとはいえ　ぬかるなよ
第 11 只的强度不同于以往
11 体目の強度は今までとは比べ物にならん
无论它变成什么样子都不能大意！
ヤツがどんな姿に変身しようと油断するな！
是！
はい！
那… 那是什么啊?!
な… なんですか？あれ！
这… 这家伙是…
こ… こいつは…
很老的特摄英雄  观赏超人鹦鹉侠
古い特撮ヒーローだ　愛玩超人インコマン
我们上！
いくぞ！
黑龙！
Invincible
インビンシブル！
神鸟
Hræsvelgr
フレスベルグ
灵马！
Unicorn
ユニコーン！
幻兽三骑士吗
幻獣の三騎士か
站一起还挺壮观的
並ぶと壮観だね
你是看了重播吗？
再放送でも見たか？
我曾经在里面扮演过一次敌方的怪人
かつて私は一度だけ敵の怪人役を務めたことがあった
导演让我认真战斗以表现出压迫感
迫力を出すため本気で戦ってみろと言われた私は
于是我 20 秒就打倒了鹦鹉侠
20 秒でインコマンを倒してしまった
你又如何？第 11 只
貴様はどうだ？11 体目
各位且慢  让我和它单挑 20 秒
みんなすまん　20 秒だけ一人でやらせてくれ
钻头踢！
ドリルキ～ック！
不好  失去平衡…
いかん　体勢が…
无敌之盾！
無敵の盾！
20 秒到了  南云叔叔！
20 秒っすよ　南雲さん！
小宗  不公平啊！
ずりぃぞ　そーちゃん！
三日月！
我也要掺一脚！
俺も交ぜろ！
好痛好痛！真硬！
痛だだだっ！硬ぇ！
千尾龙！
千尾龍！
怎么样
どう
混沌领域  时空静流
混沌領域　時空静流
体力恢复了
スタミナが回復した
想不到幻兽化能让你自如使用能力
まさか幻獣化して能力をおとなしくさせるとはのう
很费心神  比以前要累得多
神経使うから　前より疲れるんだけどな
就算再全力攻击一次也不一定能伤到它
もう一度全力攻撃をしてもダメージを与えられるかは怪しい
怎么办？
どうする？
别打偏了  弗吕林
Frühling
外すなよ　フリューリング
别停下来  一边补充岩弹一边连射！
休むな　弾岩補給しながら連射！
干掉了吗
やったか
不…
いや…
可… 可怕的家伙…
な… なんてヤツだ…
小孩子？
子ども？
麦马克特里昂
Maimaktèrion
マイマクテリオン
碎片是风卷的第 8 只…
破片は風巻の 8 体目…
被破坏了吗
破壊されたのか
太弱了！
弱いぞ！
你在小看我吗  泥偶师！
なめているのか　泥人形使い！
给你 10 天
10 日待つ
届时如果你还弄出个废物泥偶
そのときに出来の悪い泥人形を出したら
我就放弃战斗…
私は戦場を放棄し…
把你们的家人和朋友
貴様らの家族　交友者を
统统杀掉
全員殺す
给我记好了  10 天后再见
いいな　10 日後だぞ
大家别动摇
動揺するな
这场战斗原本就事关众多生命
もともと多くの命を懸けた戦いだ
决战在 10 天后  一定要打倒它！
決戦は 10 日後　必ず倒すぞ！
解散
解散だ
大家做些力所能及的事
みんなできることをやれ
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬头望见的那片天空挂满不可思议
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身体会到的绝望在不断折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斩断身上孤独锁链的勇气
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦胧的梦境中苦苦寻觅着鲜明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定会突破自己肉体的极限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏着那名为勇气的垫脚石飞上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在乱世的尽头向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩溃我也会
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我们向前迈进的未来里等着你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
对永远闪耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
紧拥从天而降的一颗颗碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
连你想破坏的那个未来我也爱到无以复加
泥偶…
泥人形…
豹…
豹君…
还剩 9 天
あと 9 日
虽然茜的能力让我们能连续全力攻击
茜の能力で全力攻撃の回数を増やしたとて
但对方的装甲强度太强…
あの装甲強度では…
没想到在你回老家的期间这边发生了战斗
実家帰省中にこっちで戦闘が行われるとはな
真想看看风卷阁下的第 8 只呀
風巻殿の 8 体目見たかったな
是啊
そうだな
振作一点
しっかりしろ
还有 8 天就要和第 11 只决战了啊
あと 8 日で 11 体目との決戦だというではないか
我知道
分かってるよ
新招数似乎也能用于实战
新技も実戦で使えそうだしな
比起这个…
それより…
从那个地方能够看见饼干锤就说明
あの場所からビスケットハンマーが見えたということは
那里既不是地球之上  也不是饼干锤之上
あそこは地球上でも　ハンマーの上でもない
怎么了？
どうした？
喂  夕日
おい　夕日
那… 那是什么…？
な… なんだ？あれは…
所以  你们想尝试什么？
んで　試したいことってなんだ？
虽然不知道做不做得到
できるか分からないんですが
但我觉得还是试一试比较好
とにかくやってみた方がいいかなと
真的只是灵机一动…
ほんと思いつきなんですが…
所以  我们要干什么
だから　何をやんだって
那… 那个… 就是…
あ… あの… えっと…
小昴  加油
昴ちゃん　ほら
请… 请握… 握住我的手！
て… 手を握っ… 握ってください！
好
ほい
我握另一边
私はこっち
喂  灵机一动难道是…
おい　まさか思いついたのって…
没错
はい
真的假的  做得到吗？
マジかよ　できんのか？
我们现在就是要尝试这个
それを今から試すんですって
这招的最终目标是击溃第 12 只
この技は 12 体目撃破までを視野に入れて
需要不断研究和开发
研究　開発をします
并不是临阵磨枪用来对付第 11 只的
11 体目のための付け焼き刃なんかじゃなく
而是为了获得赢到最后的真正力量
最後まで勝ち抜く本当の力を得るために
这并不是保护地球的正义之战
これは地球を守る正義の戦いなんかじゃなく
而是为了保护自己生活的战斗
自分の生活を守るための戦いなんだ
我有想要保护的人
守りたい人たちがいる
所以  从我们三个开始
だから　この三人から始める
开始了  小雪！
始めるよ　ユキ！
嗯
うん
准备好  东云哥哥！
いきます　東雲さん！
好嘞
よっしゃ
嗯  这真好吃！
んっ　これおいしい！
调味的秘诀是什么？
味付けのコツってなんですか？
秘诀？
コツ？
那个  凭感觉  适量…
え～っと　勘で　適当に…
白道小姐  有人教你怎么做菜吗？
白道さんって　料理誰かに教わったりしたんですか？
没有
ううん
我是自学的  也就不擅长教别人…
独学だから　人に教えるのも苦手で…
真不好意思  难得你大老远跑一趟
ごめんね　せっかく来てくれたのに
哪里  我承蒙款待才是不好意思呢
いえ　私こそごちそうになってすみません
真的好好吃！
ほんとおいしい～！
谢谢
ありがとう
你有想到什么对付第 11 只的办法吗？
11 体目の対策とか考えてますか？
我打算设法把它绑起来抓住
ぐるぐる巻きにして捕らえられたらな～って思ってるけど
你呢？
花ちゃんは？
既然都是控制温度  我想我应该也能用火
同じ温度操作なら　私も火を使えるかなと
日下部的招式吧
日下部君の技ね
是的
はい
虽然只是用「荒神」扰敌
「荒神」を攪乱程度にですが
捕获和扰敌吗…
捕縛と攪乱か…
这次的关键还是在于…
やっぱり今回の要は…
风卷先生对吧
風巻さんですね
总之白道小姐  你最好先练习一下如何捕获吧？
とりあえず白道さんは　捕縛の練習とかした方がいいんじゃないですか？
以敏捷的人为对手
素早い人相手に
比方说雨宫先生之类的
例えば雨宮さんとか
练习如何捕获雨宫？
雨宮君を捕まえる練習？
讨厌啦  等等人家
もう　待って～
来  快抓住我！
ほ～ら　捕まえてごらん！
不对  不是抓住雨宫先生
いや　雨宮さんをではなく
而是以他为对手练习如何捕获第 11 只
雨宮さん相手に 11 体目を捕まえる練習です
没… 没错没错！
そ… そうそう！
是抓第 11 只
11 体目をね
你果然对雨宫先生有意思…
やっぱり白道さん　雨宮さんのこと…
不  那个… 不是的…
いや　その… そんな…
用不着掩饰  你把他抓住不就好了吗
そんな隠さなくても　つかまえちゃえばいいじゃないですか
等等… 把他抓住是…
ちょっ… つかまえちゃうって…
练习啦  练习
練習　練習
小… 小花
は… 花ちゃ～ん
现在可不是害羞的时候
てれてる場合じゃないですよ
快来讨论怎么行动吧
不  我这不是害羞  那个…
早速作戦会議しましょう
いや　てれるとかじゃなくて　えっと…
聊得热火朝天啊
きゃっきゃしてるな～
抱歉啊  突然叫你出来
ごめんね　急に呼び出して
没事  战斗训练对彼此都有益
いえ　戦闘訓練はお互いのためですから
我也有东西想练习一下
僕も練習したいことありますし
那我就进攻了！
それじゃあいくわよ！
写作捕捉抓获的「捕获」
捕まえて縛ると書いて「捕縛」
请便
どうぞ
靠「天庭」的运动强化
Babylon
「天の庭」の運動強化で
到底能在幻兽的大火力攻击下躲避多久
幻獣の大火力をどこまでかいくぐれるか
躲得过！
かわせる！
身随眼动！
目に体がついていってる！
接下来就看能否深入敌腹了
ならば次は懐に潜り込めるかどうか
冲过来了
向かってきた
这就是雨宫新招数的机动力
これが雨宮君の新技の機動力
好… 好快！
は… 速い！
要砸碎地球并将其据为己有的是我
地球を砕いて物にするのはこの私
要… 要阻止他们
と… 止めなきゃ
八子  好强！
やーこ　すげぇ！
成… 成功了！
や… やった！
倒吊好可怕！可怕！
逆さづり怖っ！怖っ！
这下知道被倒吊有多可怕了吧
逆さづりの怖さが分かったか
麻烦再来一局
もう一本お願いします
有劳了
お願いします
嘿呀！
えいやっ！
今… 今天我们就练到这里吧
きょ… 今日はこれくらいにしましょうか
怎么回事  好开心
何これ　すっごく楽しい
该如何形容呢  钓到爽！
なんていうか　爆釣！
你… 你辛苦… 了
お… お疲れさま… でした
非自愿地被倒吊在空中真可怕
自分以外の意思で逆さ空中停止ってすげぇ怖い
那我先回去了
じゃあ帰ります
那个… 雨宫  接下来有空吗？
あの… 雨宮君　このあと暇？
啊？
はっ？
那个  就是…
えっと　あの…
男人的心要从胃抓起
男は胃でつかまえる
特训结束后  请他吃你亲手做的菜怎么样
特訓のあとで　手料理を振る舞うというのはどうでしょう
你今天陪我特训  我想请客答谢
今日つきあってくれたお礼に　ごちそうしたいから
来我家吧
うち来て
诶？
えっ？
好吗
ねっ
呃… 好… 好的
うっ… は… はい
怎么样？
どう？
啊  很好吃
あっ　おいしいです
多… 多谢款待
ご… ごちそうさまでした
叨扰太久也不太好
あまり遅くに長居するのもなんですし
今天我就先告辞了
今日はこのへんで
谢谢你的招待
ありがとうございました
是… 是吗？好歹喝杯茶再走
そ… そう？お茶くらい出すのに
根… 根本没抓住！
ぜ… 全然つかまえられてない！
留下来过夜多好
泊まっていけばいいのに
不过阿雨啊  这种关系你想保持到什么时候？
でもさ　あまみーいつまで今のままにする気？
你指什么？
なんのこと？
就是八子的那次表白啊  你其实都听见了吧
あのときのやーこの告白さ　本当は聞こえてたでしょ
我喜欢你
私　雨宮君が好き
所以  我要阻止你们…
だから　あなたたちを止め…
我是听见了  希亚
聞こえてたよ　シア
但是我没有听全
でも最後が聞こえなかった
白道小姐  你当时说的
白道さん　あのときの言葉
「所以我要阻…」的后面是什么？
「だから止め…」のあとはなんですか？
「止」… 「阻止」
「る」… 「止める」
阻止什么？
何を止めるんですか？
你和公主  打算破坏地球对吧
お姫様と雨宮君　地球を壊そうとしてるでしょ
原来你知道了啊
知ってましたか
不过
まあでも
这是和阿尼姆斯决战之后的事了…
アニムスとの決着のあとでのことですから…
在此之前我们就保持朋友关系吧
それまでは友達でいませんか
嗯  可以的
うん　いいわ
我也能提个要求吗？
私からも一ついい？
什么要求？
なんですか？
如果我在最后获胜  成功阻止你们两个
最後の場面で私が勝って　二人を止められたら
请和我交往！
私とつきあって！
我… 我考虑一下…
か… 考えときます…
读完了  还给你
読んだ　返す
太阳  人类是什么？
太陽　人間とはなんだ？
猴子进化而来的… 聪明的动物
猿から進化した… なんか頭のいい動物
仅此而已？
それだけか？
唔…
う～ん…
不知道
分からない
泥偶又是什么？
泥人形とはなんだ？
阿尼姆斯的手下？
アニムスの手下？
没错
そうだ
我们是阿尼姆斯用超能力创造出的士兵
我々はアニムスの超能力により生み出された兵士だ
我是泥偶
私は泥人形だ
你是人类
お前は人間だ
没错
まあ
仅此而已？
それだけか？
不  有很多区别…
いや　いろいろあるけど…
很多？
いろいろ？
名字  头衔  外貌…
名前　肩書　姿形…
自我的依据  是什么？
何をもって　自己だ？
是什么都无所谓
なんでもいいんだ
什么？
何？
库  我知道了
クー　分かったよ
在思考第 11 只的时候我搞明白了
11 体目のことを考えていたら分かったんだ
明白什么？
だから何が？
自我… 自我是什么…
自己… 自己とは…
是什么都行  是什么都无所谓
なんでもいいんだ　なんでもよかったんだ
朝日奈  状态如何？
朝日奈　調子は？
无敌
無敵
真稀奇啊
珍しいね
你竟然会在战场上现身
戦場で外に出てるなんて
不用待在那孩子体内吗？
あの子の中にいなくていいのかい？
闭上你的嘴看着他们就是
黙って見ていろ　彼らを
小宗  我们有新招数
そーちゃん　新技あるぜ
先发制人！
先制します！
好！
よし！
准备好  开始战斗！
いくぞ　戦闘開始だ！
人类  放马过来！
こい　人間ども！
炮军·灭天阵！
炮軍・滅天陣！
多重领域  还有这一招…
多重領域　そんなやり方が…
第 9 只
9 体目
荒神！
四脚巴西战舞?!
四足カポエラ!?
好  抓住…
よし　捕まえ…
没事吧？
大丈夫か？
没事  谢谢
はい　どうも
他刚刚看着我  看着我…
あいつ今僕を見てた　僕を…
饼干锤
ビスケットハンマー
天空是我的庭院
空は僕の庭だ
唯有我的魔王能飞得比我高
僕より飛んでいいのは我が魔王のみ
传得漂亮！
ナイスパス！
看脚！
よいしょ～！
真结实啊
本当に頑丈だな
骑士团的战斗力我把握了
騎士団の戦力は知れた
我确信随时都能跑去杀掉你们的亲朋好友
いつでも離脱し貴様らの関係者を殺しに行けると確信した
好了  该行动了吧  泥偶师
さあ　そろそろ動け　泥人形使い
我可以先问一个问题吗
その前に聞いていいかな
两次战斗间隔的 10 天  你都在做些什么？
前回の戦闘からこの 10 日間　君は何をしてたんだい？
你在问什么…
何を聞いて…
我在山上看书
山で本を読んでた
仅此而已吗？
それだけかな？
为什么要间隔 10 天？
なんで 10 日も空けたんだい？
这到底…
一体…
难道说…
まさか…
你应该是在治疗用变形能力藏住的损伤之处吧？
変形能力で隠していたダメージを癒やしていたんじゃないのかい？
和以往的人偶一样
今までの泥人形のように
那就来试试啊  看看攻击对我有没有用
試してみろ　私に攻撃が効くかどうか
我会的
そうするよ
创造领域  地母神
Kybele
創造領域　地母神
同时唤出 3 只
3 体同時
哇！好强！
うお～！すげぇ！
和以往不同！
今までと違う！
麦马克特里昂  是你让我搞明白的
Maimaktèrion
君のおかげで分かったよ　マイマクテリオン
何为能力  何为泥偶
能力とは何か　泥人形とは何か
这便是其精髓
これがその極意
就是这个  这种感情…
これだ　この感情…
我就想表现这个！
これを表現したい！
大家都离远点！
全員離れろ！
趁此机会恢复体力！
今のうちにスタミナ回復を！
应该没这个必要
その必要はないでしょう
确… 确实有战斗过的充实感
た… 戦った実感がある
彼此都拼尽了全力
全力を存分に受け止め合えた
但我要死在这里了吗？
だがここで死ぬのか？私は
死？
泥偶有死亡一说吗？
死などあるのか？泥人形に
风卷豹！
風巻豹！
泥偶是什么
泥人形とはなんだ
我又是什么
私とはなんだ
告诉我！
私は！
泥偶是我们的盾牌  弃子…
泥人形はみんなの盾　捨て駒…
我本是这么想的
そう思っていた
但我想错了  它们是我的一部分
でも違ったよ　彼らは僕の一部たちだ
内在的投影  内心的映射
内なるものの投影　心の映し
这就是泥偶  这个能力
それが泥人形　この能力だ
内心…
こころ…
想起你千变万化的能力后我注意到
君の千変万化の能力を思い出して気付いたんだ
形状其实都无所谓
形なんてなんでもよかったんだ
也没有必要去模仿阿尼姆斯创造的泥偶风格
アニムスの泥人形の雰囲気に似せる必要もなかった
自由思考便是
自由に思えば
自由…
じゆう…
自由自在的变身能力  阿尼姆斯的内心
自由なる変身能力　アニムスの心
我觉得你是泥偶的最高艺术
君は泥人形の最高芸術だと思うよ
艺… 术…
げい… じゅつ…
有什么遗憾吗？
何か心残りは？
书…
ほん…
给我书…
ほんを…
再见
さよなら
辛苦了
お疲れ
感觉最后… 一下就结束了啊
最後はなんか… あっという間でしたね
明明之前战斗得那么辛苦
今まで苦労して戦ってたのに
它们同归于尽了  敌人也真是可怕
相打ちですよ　すごいヤツでした
不过啊小豹  你同时唤出 3 只也太厉害了吧
しっかし　3 体同時とはすげぇぜ　ひょーちゃん
对方也做过这种事
向こうもやってたことだよ
虽然我的战术有些没大人样
こっちは大人気ない戦わせ方したけど
但这样彼此就都只剩 1 只了
これで互いに残り 1 体
不过在这次的战斗中  我们有比打倒敌人更大的收获
だが今回の戦闘は　敵の撃破以上の収穫があった
星川  那个多重领域…
星川　あの多重領域は…
好的  下次我打算大家一起来
はい　次は全員できめたいと思います
目标是一击打倒第 12 只
目標は 12 体目を一撃で
嗯
うん
一击…
一撃…
真的做得到吗？
本当にそんなことが？
不  搞不好可以…
いや　でももしかしたら…
大家都看见胜利在向我们招手了啊
見えてきましたね　勝利のイメージが
夕君？
ゆーくん？
现在的话或许看得见
今なら視えるかもしれません
怎么了？雨宫
どうした？雨宮
看天空
空を
天空？
空？
天空中真的只有绝望吗？
空にあるのは本当に絶望だけでしょうか？
现在的各位应该看得见
今のみんなには視えるはず
现在肯定能
今ならきっと
那个影子是什么？
なんだ？あの影は
看见了吗？
視えたか？
用于对抗饼干锤的反击小天体兵器
対ビスケットハンマー用カウンター小天体兵器
Blues Drive Monster
ブルース・ドライブ・モンスター
我一直在等待能够在可视的绝望旁
可視なる絶望の横に希望が視える者たちを
看见希望的人
私はずっと待っていた
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是这个世界
一人きりだったらよかったな
只有我一个人那该有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤单
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要闪耀却没有这个胆量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再颤抖的勇气
飛べない空を見上げて
我总是呆呆抬头望着天空
傷つかないように
不让无法飞翔的自己受伤
そんな僕にはもうさようならさ
该跟这样的自己说再见了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
时而欢笑  时而哭泣  又发现你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我会破坏你遮住的伤痕和笑容的含义以及这个世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起来前进
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救无法流泪的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身为 ZERO 的我们照样能成为 HERO
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub